Subtitles by DramaFever
ចំណងជើងរងដោយ DramaFever
[This drama has taken a creative license to history.]
[រឿងល្ខោននេះបានយកអាជ្ញាប័ណ្ណច្នៃប្រឌិតទៅប្រវត្តិសាស្ត្រ។ ]
Soo!
សូ!
A prince marrying a water maid?
ព្រះអង្គម្ចាស់រៀបការជាមួយអ្នកបំរើទឹក?
Don't manipulate Soo with such lies.
កុំប្រើ Soo ដោយការកុហកបែបនេះ។
If I say it is marriage, it is marriage.
ប្រសិនបើខ្ញុំនិយាយថាវាជាអាពាហ៍ពិពាហ៍វាជាអាពាហ៍ពិពាហ៍។
You!
អ្នក!
Stop pretending to care about her
ឈប់ធ្វើពុតជាខ្វល់ពីនាង
and turn your back on her like you've been doing.
ហើយបែរខ្នងនាងដូចអ្នកបានធ្វើ។
You're no longer in-laws.
អ្នកលែងជាកូនប្រសាទៀតហើយ។
She has nothing to do with you.
នាងមិនមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើជាមួយអ្នកទេ។
- Your Majesty!
- ព្រះករុណា! - ព្រះករុណា!
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Your Majesty!
ព្រះករុណា!
What should we do, Yo?
តើយើងគួរធ្វើអ្វី?
Find our eighth brother now!
ស្វែងរកបងប្រុសទីប្រាំបីរបស់យើងឥឡូវនេះ!
Run. Hurry.
រត់។ ប្រញាប់។
Take His Majesty back now.
យកព្រះករុណាត្រឡប់មកវិញ។
Yes.
ត្រូវហើយ។
[Episode 13]
[ភាគទី ១៣]
Is this how I will go?
តើនេះជារបៀបដែលខ្ញុំនឹងទៅ?
Where are you saying you will go?
តើអ្នកនិយាយថាអ្នកនឹងទៅណា?
Please do not say weak things that do not even suit you.
សូមកុំនិយាយអ្វីដែលទន់ខ្សោយដែលមិនសមនឹងអ្នក។
How short and fleeting it was.
តើវាខ្លីនិងខ្លីយ៉ាងណា។
What have I been living for all this time?
តើខ្ញុំបានរស់នៅអ្វីខ្លះសម្រាប់ពេលនេះ?
You have founded an empire, Your Majesty.
អ្នកបានបង្កើតចក្រភពមួយគឺព្រះករុណា។
An empire?
ចក្រភពមួយ?
Will Goryeo last forever?
តើ Goryeo នឹងស្ថិតស្ថេរជារៀងរហូតទេ?
Did I make the right decision in choosing Crown Prince Moo?
តើខ្ញុំបានធ្វើការសម្រេចចិត្តត្រឹមត្រូវក្នុងការជ្រើសរើសព្រះអង្គម្ចាស់ម៉ូហ្គោមទេ?
We can confirm that you made the right decision, Your Majesty.
យើងអាចបញ្ជាក់បានថាអ្នកបានធ្វើការសម្រេចចិត្តត្រឹមត្រូវគឺព្រះករុណា។
The Crown Prince will rise to the throne.
ព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោននឹងឡើងគ្រងរាជ្យ។
I see I have very good friends.
ខ្ញុំឃើញថាខ្ញុំមានមិត្តល្អណាស់។
My war is over now.
សង្គ្រាមរបស់ខ្ញុំចប់ហើយ។
Now, your battle is starting.
ឥឡូវនេះសមរភូមិរបស់អ្នកកំពុងចាប់ផ្តើមហើយ។
Watch over the Crown Prince...
មើលរឿងព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោ ...
and the 4th Prince, as well.
និងព្រះអង្គម្ចាស់ទី ៤ ។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Let's get married.
តោះរៀបការ។
What?
អ្វី?
While it was hard to travel as an ambassador.
ខណៈពេលដែលវាពិបាកក្នុងការធ្វើដំណើរជាឯកអគ្គរដ្ឋទូត។
I often felt very free.
ជាញឹកញាប់ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាមានសេរីភាព។
I thought of you every time.
ខ្ញុំបានគិតពីអ្នករាល់ពេល។
I wanted you to feel freedom like that.
ខ្ញុំចង់ឲ្យ អ្នកមានអារម្មណ៍ថាមានសេរីភាពដូចនេះ។
Come with me.
មក​ជាមួយ​ខ្ញុំ។
The Crown Prince must not find out about this situation.
ព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោនមិនត្រូវស្វែងយល់អំពីស្ថានភាពនេះទេ។
All roads out of Songak have been blocked.
ផ្លូវទាំងអស់ចេញពីសុងក្លាត្រូវបានបិទ។
The moment that the king passes away
ពេលដែលព្រះរាជាសោយទិវង្គតទៅ
we must secure his last decree and grab our chance at victory.
យើងត្រូវតែធានានូវក្រឹត្យចុងក្រោយរបស់គាត់ហើយដណ្តើមយកជ័យជំនះរបស់យើង។
Wook, how is the king?
វ៉ុកតើស្តេចយ៉ាងម៉េច?
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Your Highnesses, you should all return.
ឧត្តមភាពរបស់អ្នកអ្នកគួរតែត្រឡប់មកវិញ។
His Majesty will give his commands soon.
ព្រះករុណានឹងចេញបទបញ្ជារបស់ព្រះអង្គក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
We cannot do that.
យើងមិនអាចធ្វើបានទេ។
If the king is suffering from an illness
ប្រសិនបើស្តេចកំពុងមានជំងឺ
we need to protect Cheondeokjeon so his last decree remains unchanged.
យើងចាំបាច់ត្រូវការពារ Cheondeokjeon ដូច្នេះក្រឹត្យចុងក្រោយរបស់គាត់នៅតែមិនផ្លាស់ប្តូរ។
It's not that you wish to change his last decree?
តើអ្នកមិនចង់ផ្លាស់ប្តូរក្រឹត្យចុងក្រោយរបស់គាត់ទេឬ?
If you do not wish to be suspected of that
ប្រសិនបើអ្នកមិនចង់ឱ្យមានការសង្ស័យពីរឿងនោះ
you should all leave this place.
អ្នកគួរតែចាកចេញពីកន្លែងនេះ។
I do not see So.
ខ្ញុំមិនឃើញអ៊ីចឹងទេ។
What?
អ្វី?
Whoever steps into Cheondeokjeon without His Majesty's permission...
អ្នកណាដែលឈានជើងចូល Cheondeokjeon ដោយគ្មានការអនុញ្ញាតពីព្រះករុណា ...
will be stabbed as a criminal guilty of treason.
នឹងត្រូវគេចាក់ដោយមានទោសពីបទក្បត់ជាតិ។
So, it is best for you to all leave now.
ដូច្នេះវាជាការល្អបំផុតសម្រាប់អ្នកក្នុងការចាកចេញទាំងអស់ឥឡូវនេះ។
Move! I must see the king for myself.
ផ្លាស់ទី! ខ្ញុំត្រូវតែមើលស្តេចដោយខ្លួនឯង។
You dare to stop me? Do you wish to die?
អ្នកហ៊ានបញ្ឈប់ខ្ញុំ? តើអ្នកចង់ស្លាប់ទេ?
Step aside.
ថយចេញ។
Ji Mong, are you hiding the condition of the king?
ជីម៉ុងតើអ្នកកំពុងលាក់ស្ថានភាពរបស់ស្តេចមែនទេ?
I apologize.
ខ្ញុំ​សុំ​ទោស។
What about the princes? You haven't harmed them, have you?
ចុះចំពោះអ្នកធំ? អ្នកមិនបានធ្វើបាបពួកគេទេមែនទេ?
Of course not.
ជាការពិតមិនមែនទេ។
The princes have returned to their homes.
ព្រះចៅអធិរាជបានវិលត្រឡប់ទៅផ្ទះរបស់ពួកគេវិញ។
You are buying time until the Crown Prince arrives.
អ្នកកំពុងទិញពេលវេលារហូតដល់ម្ចាស់ក្រោនមកដល់។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Even the aroma of your tea is like that of Soo Yeon's.
សូម្បីតែក្លិនឈ្ងុយនៃតែរបស់អ្នកក៏ដូចក្លិនរបស់សូយូដែរ។
Are you feeling all right?
តើអ្នកកំពុងមានអារម្មណ៍ល្អទេ?
I will be dying soon.
ខ្ញុំនឹងស្លាប់ឆាប់ៗនេះ។
Bring the Crown Prince.
នាំយកព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោន។
He must come before it's too late.
គាត់ត្រូវតែមកមុនពេលវាយឺតពេលហើយ។
You want me to do it?
អ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំធ្វើវា?
I will find someone who can go quickly.
ខ្ញុំនឹងរកនរណាម្នាក់ដែលអាចទៅបានយ៉ាងឆាប់រហ័ស។
No, it must be you.
ទេវាត្រូវតែជាអ្នក។
No one from inside the palace...
គ្មាននរណាម្នាក់មកពីខាងក្នុងវិមាន ...
must find out about my death before the Crown Prince arrives.
ត្រូវតែស្វែងយល់អំពីមរណភាពរបស់ខ្ញុំមុនពេលព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោនមកដល់។
What?
អ្វី?
Once you leave this room, someone will approach you.
នៅពេលដែលអ្នកចាកចេញពីបន្ទប់នេះនរណាម្នាក់នឹងមករកអ្នក។
That person will ask you about my condition.
មនុស្សនោះនឹងសួរអ្នកអំពីស្ថានភាពរបស់ខ្ញុំ។
To the person who merely asks how I am...
ចំពោះមនុស្សដែលគ្រាន់តែសួរថាតើខ្ញុំជា ...
tell that person I am asking for more tea.
ប្រាប់មនុស្សម្នាក់ដែលខ្ញុំស្នើសុំតែបន្ថែម។
To the person who asks if I am dead, you need to be careful.
ចំពោះអ្នកដែលសួរថាតើខ្ញុំស្លាប់អ្នកត្រូវប្រយ័ត្ន។
That person is after the throne.
បុគ្គលនោះគឺបន្ទាប់ពីបល្ល័ង្ក។
Get going.
ទៅ។
You cannot trust anyone.
អ្នកមិនអាចជឿទុកចិត្តនរណាម្នាក់បានទេ។
The fate of the Goryeo Empire rests on your shoulders.
ជោគវាសនានៃចក្រភពហ្គោរីវ៉ូស្ថិតនៅលើស្មារបស់អ្នក។
That is probably the reason you are here.
នោះប្រហែលជាហេតុផលដែលអ្នកនៅទីនេះ។
- Be on guard. - Yes, Grand General.
- ប្រយ័ត្ន។ - មែនហើយឧត្តមសេនីយ៍។
Step aside unless you want to die.
បោះជំហានទៅមុខលើកលែងតែអ្នកចង់ស្លាប់។
No one can leave Songak.
គ្មាននរណាម្នាក់អាចចាកចេញពីសុងក្លាបានទេ។
I'm sure these are Wook's orders.
ខ្ញុំប្រាកដថាទាំងនេះគឺជាការបញ្ជាទិញរបស់លោក Wook ។
My suspicions were correct.
ការសង្ស័យរបស់ខ្ញុំគឺត្រឹមត្រូវ។
Last night, I saw that Wook was wearing his armor.
កាលពីយប់មិញខ្ញុំបានឃើញវ៉ូដកំពុងពាក់គ្រឿងសឹករបស់គាត់។
I saw it very clearly under his sleeve.
ខ្ញុំបានឃើញវាយ៉ាងច្បាស់នៅក្រោមដៃអាវរបស់គាត់។
I wondered why he would secretly wear armor into the palace.
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាហេតុអ្វីបានជាគាត់ពាក់អាវពាសដែកចូលក្នុងរាជវាំង។
Was he planning on killing the king at the peace gathering?
តើគាត់មានគម្រោងសម្លាប់ស្តេចនៅឯការជួបជុំសន្តិភាពឬ?
Soo.
សូ។
Where are you off to in such a hurry?
តើអ្នកប្រញាប់ទៅណា?
The king is asking for more tea.
ស្តេចកំពុងស្នើសុំទឹកតែ។
I am going to the Damiwon.
ខ្ញុំនឹងទៅដំរីវុន។
What is this about marriage with So?
តើនេះជាអ្វីអំពីអាពាហ៍ពិពាហ៍ជាមួយសូ?
I didn't know you had that kind of relationship.
ខ្ញុំមិនដឹងថាអ្នកមានទំនាក់ទំនងបែបនោះទេ។
I was surprised.
ខ្ញុំ​បាន​ភ្ញាក់ផ្អើល។
You're mistaken. The 4th Prince was...
អ្នកច្រឡំហើយ។ ព្រះអង្គម្ចាស់ទី ៤ គឺ ...
I have errands to run for the king.
ខ្ញុំមានកិច្ចការដើម្បីរត់ទៅរកស្តេច។
I will speak to you once I return.
ខ្ញុំនឹងនិយាយជាមួយអ្នកពេលខ្ញុំត្រឡប់មកវិញ។
- I... - By any chance...
- ខ្ញុំ ... - ដោយឱកាសណាមួយ ...
Has the king passed away?
តើព្រះរាជាបានទទួលមរណភាពហើយឬនៅ?
I'm worried about him.
ខ្ញុំបារម្ភពីគាត់។
Has the king died?
តើព្រះរាជាបានសោយទិវង្គតហើយឬនៅ?
To the person who asks if I am dead, you need to be careful.
ចំពោះអ្នកដែលសួរថាតើខ្ញុំស្លាប់អ្នកត្រូវប្រយ័ត្ន។
That person is after the throne.
បុគ្គលនោះគឺបន្ទាប់ពីបល្ល័ង្ក។
Your Highness...
ឧត្តមភាពរបស់អ្នក ...
do you...
តើ​អ្នក...
want to become king?
ចង់ក្លាយជាស្តេចមែនទេ?
Last night's events are not important.
ព្រឹត្តិការណ៍កាលពីយប់មិញមិនសំខាន់ទេ។
The king has passed out now.
ស្តេចបានលាចាកលោកនេះហើយ។
The question is, who will sit on the throne?
សំណួរសួរថាតើអ្នកណានឹងអង្គុយលើបល្ល័ង្ក?
The king's successor is Crown Prince Moo.
អ្នកស្នងរាជ្យរបស់ស្តេចគឺព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោនម៉ូ។
That is his will.
នោះគឺជាឆន្ទៈរបស់គាត់។
What do you want, So?
តើអ្នកចង់បានអ្វីដូច្នេះ?
Do you want to become king?
តើអ្នកចង់ក្លាយជាស្តេចទេ?
Are you...
តើអ្នក ...
going to become king?
នឹងក្លាយជាស្តេច?
Is becoming king something so easy that you can become one if you want?
តើការក្លាយជាស្តេចជាអ្វីដែលងាយស្រួលដូច្នេះអ្នកអាចក្លាយជាស្តេចមួយប្រសិនបើអ្នកចង់បាន?
You can become one if I help you.
អ្នកអាចក្លាយជាមនុស្សម្នាក់ប្រសិនបើខ្ញុំជួយអ្នក។
If the Hwangbos and I support you
បើហាំងបូនិងខ្ញុំគាំទ្រអ្នក
you can become king.
អ្នកអាចក្លាយជាស្តេច។
When I lost you...
ពេលខ្ញុំបាត់បង់អ្នក ...
I could not do anything with the limited power that I had.
ខ្ញុំមិនអាចធ្វើអ្វីបានទាំងអស់ជាមួយនឹងអំណាចមានកំណត់ដែលខ្ញុំមាន។
In order to protect those I love inside this palace
ដើម្បីការពារអ្នកដែលខ្ញុំស្រឡាញ់នៅខាងក្នុងវិមាននេះ
I realized that I need to become the most powerful.
ខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំត្រូវក្លាយជាអ្នកមានអំណាចបំផុត។
What can one do if they become king?
តើមនុស្សម្នាក់អាចធ្វើអ្វីបានប្រសិនបើពួកគេក្លាយជាស្តេច?
The world will become yours.
ពិភពលោកនឹងក្លាយជារបស់អ្នក។
You can have everything.
អ្នកអាចមានអ្វីៗគ្រប់យ៉ាង។
Then can I have a person's heart, as well?
តើខ្ញុំអាចមានបេះដូងរបស់មនុស្សម្នាក់ដែរឬទេ?
If I become king, will the heart I so desire become mine?
បើខ្ញុំក្លាយជាស្តេចតើចិត្តដែលខ្ញុំប្រាថ្នាចង់ក្លាយជារបស់ខ្ញុំដែរឬទេ?
You asked if I am going to become king.
អ្នកបានសួរថាតើខ្ញុំនឹងក្លាយជាស្តេចដែរឬទេ?
I am going to become king.
ខ្ញុំនឹងក្លាយជាស្តេច។
If so...
បើ​ដូចនេះ...
I will do it.
ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​វា។
I will... become king.
ខ្ញុំនឹង ... ក្លាយជាស្តេច។
Your Majesty, are you all right?
ព្រះករុណាព្រះករុណាព្រះអង្គសុខសប្បាយជាទេ?
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Are you awake?
តើអ្នកភ្ញាក់ហើយឬនៅ?
Soo Yeon...
សូយឿន ...
He has passed away.
គាត់បានស្លាប់ហើយ។
No.
ទេ
How can you leave me behind?
ម៉េចក៏ទុកអូនចោល?
Open your eyes!
បើកភ្នែក​របស់​អ្នក!
Queen Yoo.
ម្ចាស់ក្សត្រីយូ។
You cannot leave me behind like this.
អ្នកមិនអាចទុកឱ្យខ្ញុំនៅពីក្រោយដូចនេះទេ។
Come back!
ត្រលប់មកវិញ!
You can't leave like this!
អ្នកមិនអាចចាកចេញដូចនេះទេ!
You can't throw me away like this!
អ្នកមិនអាចបោះចោលខ្ញុំដូចនេះទេ!
Your Majesty! Come back.
ព្រះករុណា! ត្រឡប់មកវិញ។
Come back! Open your eyes.
ត្រលប់មកវិញ! បើកភ្នែក​របស់​អ្នក។
Come back, come back!
ត្រលប់មកវិញត្រលប់មកវិញ!
Wake up.
ភ្ញាក់​ពី​គេង។
Come back to me.
ត្រលប់​មក​រក​ខ្ញុំ​វិញ។
You terrible person.
អ្នកជាមនុស្សអាក្រក់។
For your sake, I will become king.
ដើម្បីអ្នកខ្ញុំនឹងក្លាយជាស្តេច។
For my sake? You're doing this because of me?
សម្រាប់​ជា​ប្រយោជន៍​របស់​ខ្ញុំ? អ្នកធ្វើបែបនេះដោយសារតែខ្ញុំ?
It has already started.
វាបានចាប់ផ្តើមរួចហើយ។
Tomorrow, I will attack Cheondeokjeon with my third brother.
ថ្ងៃស្អែកខ្ញុំនឹងវាយប្រហារ Cheondeokjeon ជាមួយបងប្រុសទីបីរបស់ខ្ញុំ។
No, you can't do that.
ទេអ្នកមិនអាចធ្វើបានទេ។
That is treason.
នោះគឺជាការក្បត់ជាតិ។
Soo! The Crown Prince will not be able to return anyway.
សូ! ព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោននឹងមិនអាចវិលត្រឡប់មកវិញបានឡើយ។
Fighting over an empty seat is just a battle over a throne.
ការប្រយុទ្ធគ្នានៅលើកៅអីទំនេរមួយគ្រាន់តែជាការប្រយុទ្ធគ្នានៅលើបល្ល័ង្កប៉ុណ្ណោះ។
So, do not say anything to anyone.
ដូច្នេះកុំនិយាយអ្វីជាមួយនរណាម្នាក់។
You only to need to hide and wait for me.
អ្នកគ្រាន់តែត្រូវលាក់ហើយរង់ចាំខ្ញុំ។
You can do that, right?
អ្នកអាចធ្វើបានមែនទេ?
I will ask you one more time.
ខ្ញុំនឹងសួរអ្នកម្តងទៀត។
Has the king died already?
តើស្តេចបានសុគតហើយឬនៅ?
The king...
ព្រះរាជា…
has asked for more tea.
បានស្នើសុំតែបន្ថែម។
Crown Prince Moo is in Chahyeon.
ក្រោនព្រះអង្គម្ចាស់ម៉ូគឺនៅឆឆយ។
You will not be able to get him here on your own.
អ្នកនឹងមិនអាចយកគាត់មកទីនេះដោយខ្លួនឯងបានទេ។
You want to become king just to win over someone's heart?
អ្នកចង់ក្លាយជាស្តេចគ្រាន់តែដើម្បីយកឈ្នះបេះដូងរបស់នរណាម្នាក់?
The throne is not a seat to trifle with in that way.
បល្ល័ង្កមិនមែនជាកៅអីសម្រាប់ធ្វើកិច្ចការនោះទេ។
To me, that is all it is.
ចំពោះខ្ញុំនោះគឺទាំងអស់។
Open up the road.
បើកផ្លូវ។
If you do not do so, I will assume you are plotting treason.
ប្រសិនបើអ្នកមិនធ្វើដូច្នេះខ្ញុំនឹងសន្មតថាអ្នកកំពុងឃុបឃិតក្បត់ជាតិ។
I am only stopping people from traveling to prevent treason while the king is ill.
ខ្ញុំគ្រាន់តែបញ្ឈប់ប្រជាជនមិនឱ្យធ្វើដំណើរដើម្បីការពារការក្បត់ជាតិខណៈពេលដែលស្តេចមានជំងឺ។
I can't open the road for a person when I don't know who he will bring back.
ខ្ញុំមិនអាចបើកផ្លូវអោយមនុស្សម្នាក់បានទេនៅពេលដែលខ្ញុំមិនដឹងថាគាត់នឹងនាំអ្នកណាមកវិញ។
There are no exceptions. Please return.
មិនមានករណីលើកលែងទេ។ សូមត្រឡប់មកវិញ។
You ruined everything.
អ្នកបំផ្លាញអ្វីៗទាំងអស់។
If it weren't for you, I would've killed the king.
ប្រសិនបើវាមិនសម្រាប់អ្នកខ្ញុំនឹងសម្លាប់ស្តេច។
Did you pretend to be a gisaeng this whole time just to kill the king?
តើអ្នកបានធ្វើពុតជាហ្គីហៀលគ្រប់ពេលដើម្បីសម្លាប់ស្តេចទេ?
You are a very scary girl.
អ្នកគឺជាក្មេងស្រីដែលគួរឱ្យខ្លាចណាស់។
Why did you do it?
ហេតុអ្វីបានជា​អ្នក​ធ្វើ​វា?
What kind of deep grudge did you have that you would do that?
តើការចងគំនុំជ្រៅបែបណាដែលអ្នកនឹងធ្វើនោះ?
Your father...
ឪពុក​របស់​អ្នក...
killed my family.
បានសម្លាប់ក្រុមគ្រួសាររបស់ខ្ញុំ។
All of them.
ពួកគេទាំងអស់។
I was the only one left.
ខ្ញុំនៅសល់តែម្នាក់គត់។
Is that why you have the scars on your wrist?
នោះហើយជាមូលហេតុដែលអ្នកមានស្នាមលើកដៃរបស់អ្នក?
Because of my father?
ដោយសារតែឪពុកខ្ញុំ?
I am sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
I will beg in his place.
ខ្ញុំនឹងអង្វរជំនួសគាត់។
I am sorry for being his son.
ខ្ញុំសោកស្តាយដែលបានក្លាយជាកូនប្រុសរបស់គាត់។
I have to assume that the king must be dead by now.
ខ្ញុំត្រូវតែសន្មត់ថាស្តេចត្រូវតែសោយទិវង្គតទៅឥឡូវនេះ។
Or he is very close to it.
ឬគាត់ជិតស្និទ្ធនឹងវា។
Then, will the Crown Prince take his place on the throne?
បន្ទាប់មកតើព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោននឹងឡើងគ្រងរាជ្យបន្តឬ?
Oh, good thing you're here.
អូរឿងល្អអ្នកនៅទីនេះ។
Do you have any news about Cheondeokjeon?
តើអ្នកមានព័ត៌មានអំពី Cheondeokjeon ទេ?
Has the king died, by any chance?
តើព្រះរាជាបានសោយទិវង្គតដោយចៃដន្យទេ?
Don't speak so carelessly.
កុំនិយាយដោយមិនយកចិត្តទុកដាក់។
He must have more energy now after drinking tea from the Damiwon.
គាត់ត្រូវតែមានថាមពលបន្ថែមទៀតបន្ទាប់ពីផឹកតែពីដំរីវុន។
Why would you say that?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនិយាយដូច្នេះ?
Are you certain?
តើអ្នកប្រាកដទេ?
Then why is he holding the queens hostage?
បន្ទាប់មកហេតុអ្វីបានជាគាត់ចាប់ចងពួកស្រីកំណែន?
Hostage?
ចំណាប់ខ្មាំង?
Have they not returned from Cheondeokjeon?
តើពួកគេមិនបានវិលត្រឡប់មកពី Cheondeokjeon ទេឬ?
They are likely keeping them there to keep news from leaking out.
ពួកគេទំនងជាទុកពួកគេនៅទីនោះដើម្បីរក្សាព័ត៌មានពីការលេចធ្លាយ។
I will go back there.
ខ្ញុំនឹងត្រឡប់ទៅទីនោះវិញ។
By the way, where did you hear about the Damiwon?
ដោយវិធីនេះតើអ្នកបាន hear អំពី Damiwon នៅឯណា?
Who said that tea was served?
អ្នកណានិយាយថាតែត្រូវបានគេបម្រើ?
They said that the king was getting his appetite back with Hae Soo's tea.
ពួកគេបាននិយាយថាស្តេចកំពុងតែទទួលយកចំណង់អាហារជាមួយតែរបស់ហឺស។
She served him tea both last night and today.
នាងបានបម្រើគាត់តែទាំងយប់ទាំងយប់។
Find that girl.
រកក្មេងស្រីនោះ។
That girl is the only one who knows the condition of the king.
ក្មេងស្រីនោះគឺជាមនុស្សតែម្នាក់គត់ដែលដឹងពីស្ថានភាពរបស់ស្តេច។
We have to stop her from telling the Crown Prince about the king.
យើងត្រូវបញ្ឈប់នាងមិនឱ្យប្រាប់ព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោនអំពីព្រះមហាក្សត្រ។
Find her. Now!
រកនាង។ ឥឡូវ​នេះ!
Have you seen Hae Soo?
តើអ្នកបានឃើញ Hae Soo ទេ?
I don't know her.
ខ្ញុំមិនស្គាល់នាងទេ។
You know, that water maid from the Gyobang.
អ្នកដឹងទេអ្នកបម្រើទឹកនោះមកពីហ្គីបាង។
Why don't you know her?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនស្គាល់នាង?
The king has passed away.
ព្រះរាជាបានទទួលមរណភាពហើយ។
What?
អ្វី?
When I last saw him, he was just about to die.
ពេលដែលខ្ញុំបានឃើញគាត់ចុងក្រោយគាត់ជិតនឹងស្លាប់ហើយ។
By now...
ឥឡូវនេះ...
He told me to bring the Crown Prince without anyone finding out.
គាត់បានប្រាប់ខ្ញុំអោយនាំព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោនដោយគ្មានអ្នកណារកឃើញ។
The 3rd Prince is going to attack Cheondeokjeon tomorrow.
ព្រះអង្គម្ចាស់ទី ៣ នឹងវាយលុក Cheondeokjeon នៅថ្ងៃស្អែក។
You need to bring the Crown Prince and stop him.
អ្នកត្រូវនាំព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោនហើយបញ្ឈប់គាត់។
How do you know this?
តើអ្នកដឹងពីរឿងនេះយ៉ាងដូចម្តេច?
Is that what's important right now?
តើនោះជាអ្វីដែលសំខាន់នៅពេលនេះទេ?
The Crown Prince is in Hubaekje.
ព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោនស្ថិតនៅក្នុង Hubaekje ។
All the roads out of Songak are blocked.
ផ្លូវទាំងអស់ចេញពីសុងក្លាត្រូវបានបិទ។
We need to find another way out.
យើងត្រូវរកវិធីផ្សេង។
You said Hubaekje?
អ្នកបាននិយាយថា Hubaekje?
I know someone who might know the way.
ខ្ញុំស្គាល់នរណាម្នាក់ដែលប្រហែលជាស្គាល់ផ្លូវ។
Because the king has passed out, no one is left who will recognize you.
ដោយសារតែស្តេចបានយាងចេញទៅហើយគ្មាននរណាម្នាក់អាចស្គាល់អ្នកបានឡើយ។
Would it be wrong to ask you to forget everything and be with me?
តើវាមិនត្រឹមត្រូវទេដែលសួរអ្នកឱ្យភ្លេចអ្វីៗគ្រប់យ៉ាងហើយនៅជាមួយខ្ញុំ?
Woo Hee!
អូហូ!
You said your hometown is Hubaekje, right?
អ្នកបាននិយាយថាស្រុកកំណើតរបស់អ្នកគឺ Hubaekje មែនទេ?
Why are you suddenly asking?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសួរភ្លាមៗ?
We need to go get the Crown Prince.
យើងត្រូវទៅទទួលបានក្រោនព្រីនស៍។
- What? - How can I trust this girl?
- ស្អី? - តើខ្ញុំអាចទុកចិត្តក្មេងស្រីនេះយ៉ាងដូចម្តេច?
She's my friend. You can trust her.
នាងជាមិត្តរបស់ខ្ញុំ។ អ្នកអាចទុកចិត្តនាង។
I don't know what it is, but she is all right.
ខ្ញុំមិនដឹងថាវាជាអ្វីទេប៉ុន្តែនាងមិនអីទេ។
It seems the king has passed away.
វាហាក់ដូចជាស្តេចបានទទួលមរណភាពហើយ។
What?
អ្វី?
Are you positive?
តើអ្នកវិជ្ជមានទេ?
We have to assume it.
យើងត្រូវសន្មតវា។
Soon, Yo and Wook...
មិនយូរប៉ុន្មានយូនិងវ៉ូ ...
they will attack Cheondeokjeon to go after the throne.
ពួកគេនឹងវាយប្រហារ Cheondeokjeon ដើម្បីបន្តបន្ទាប់ពីបល្ល័ង្ក។
I will stop them, so you go get the Crown Prince.
ខ្ញុំនឹងបញ្ឈប់ពួកគេដូច្នេះអ្នកទៅទទួលបានម្ចាស់ក្សត្រីក្រោន។
It should take two days.
វាគួរតែចំណាយពេលពីរថ្ងៃ។
Wook has blocked all the roads out.
វ៉ូកបានបិទផ្លូវទាំងអស់។
There is a road in and out of Songak that only I know.
មានផ្លូវចូលនិងចេញពីសុងណាកដែលមានតែខ្ញុំដឹងប៉ុណ្ណោះ។
If So was trying to leave Songak, he was going to get the Crown Prince.
ប្រសិនបើសូកំពុងព្យាយាមចាកចេញពីសុងក្លាកគាត់នឹងទទួលបានរាជបុត្រក្រោន។
You don't think the king has already died, do you?
អ្នកមិនគិតថាស្តេចបានសុគតហើយមែនទេ?
I don't know yet.
ខ្ញុំមិនទាន់ដឹងនៅឡើយទេ។
I haven't heard from Mother, who is inside Cheondeokjeon.
ខ្ញុំមិនដែលបាន from ពីម្តាយដែលនៅខាងក្នុង Cheondeokjeon ។
So, no one knows the king's condition.
ដូច្នេះគ្មាននរណាម្នាក់ដឹងពីស្ថានភាពរបស់ស្តេចឡើយ។
This is an opportunity.
នេះគឺជាឱកាសមួយ។
Attack Cheondeokjeon now and get Mother out.
វាយប្រហារ Cheondeokjeon ឥឡូវនេះហើយយកម្តាយចេញ។
Announce that the king decreed you to be the next king.
ប្រកាសថាព្រះរាជាចេញបញ្ជាឱ្យអ្នកធ្វើជាស្តេចបន្ទាប់។
No one will be able to refute it.
គ្មាននរណាម្នាក់អាចបដិសេធវាបានទេ។
You have no fear.
អ្នកមិនមានការភ័យខ្លាចទេ។
You want to alter the king's last decree?
តើអ្នកចង់ផ្លាស់ប្តូរក្រឹត្យចុងក្រោយរបស់ស្តេចទេ?
We can't lose everything while pondering for too long.
យើងមិនអាចបាត់បង់អ្វីៗទាំងអស់ខណៈពេលកំពុងសញ្ជឹងគិតយូរទេ។
I told you already.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នករួចហើយ។
I do not want to become king with people calling me a traitor.
ខ្ញុំមិនចង់ក្លាយជាស្តេចជាមួយមនុស្សដែលហៅខ្ញុំថាជាជនក្បត់ទេ។
I do not want anyone to pick at my weaknesses.
ខ្ញុំមិនចង់អោយអ្នកណាម្នាក់រើសយកចំណុចខ្សោយរបស់ខ្ញុំទេ។
I do not want any flaws.
ខ្ញុំមិនចង់បានគុណវិបត្តិទេ។
I don't know what your true intentions are.
ខ្ញុំមិនដឹងថាចេតនាពិតរបស់អ្នកគឺជាអ្វីទេ។
You wore your armor when you entered the palace yesterday.
អ្នកបានពាក់គ្រឿងសឹករបស់អ្នកនៅពេលអ្នកចូលក្នុងវិមានកាលពីម្សិលមិញ។
I thought you were on the same side as Yo
ខ្ញុំគិតថាអ្នកនៅម្ខាងជាមួយយូ
but you will not kill the Crown Prince.
ប៉ុន្តែអ្នកនឹងមិនសម្លាប់ព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោនទេ។
I am confused.
ខ្ញុំ​ច្រឡំ។
I am prioritizing.
ខ្ញុំកំពុងផ្តល់អាទិភាព។
Who would be more advantageous to attack first?
តើអ្នកណាដែលមានគុណសម្បត្តិជាងការវាយប្រហារមុន?
The Crown Prince or my third brother?
ព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោនឬបងប្អូនទីបីរបស់ខ្ញុំ?
Or...
ឬ ...
I cannot make a single mistake on my path to the throne.
ខ្ញុំមិនអាចមានកំហុសតែមួយនៅលើផ្លូវឆ្ពោះទៅបល្ល័ង្ករបស់ខ្ញុំទេ។
You have changed, Wook.
អ្នកបានផ្លាស់ប្តូរហើយ។
You're not being forcefully dragged.
អ្នកមិនត្រូវបានអូសដោយបង្ខំទេ។
You seem to sincerely want the throne now.
អ្នកហាក់ដូចជាចង់បានបល្ល័ង្កដោយស្មោះត្រង់។
I am happy.
ខ្ញុំសប្បាយចិត្ត។
If the situation will not change, then I must change.
ប្រសិនបើស្ថានភាពនឹងមិនផ្លាស់ប្តូរទេនោះខ្ញុំត្រូវតែផ្លាស់ប្តូរ។
The thing that worries me most now...
រឿងដែលធ្វើឱ្យខ្ញុំព្រួយបារម្ភបំផុតពេលនេះ…
is the betrayal of one person.
គឺជាការក្បត់របស់មនុស្សម្នាក់។
What is it? Do you want to sit in it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី? តើអ្នកចង់អង្គុយនៅក្នុងវាទេ?
No.
ទេ
I don't like it.
ខ្ញុំមិនចូលចិត្តវាទេ។
Everyone risks their lives for that seat.
មនុស្សគ្រប់គ្នាប្រថុយជីវិតរបស់ពួកគេសម្រាប់កៅអីនោះ។
You don't like it?
អ្នកមិនចូលចិត្តវាទេ?
The king threw Court Lady Oh aside in order to protect that seat.
ព្រះរាជាបានទម្លាក់តុលាការ Lady Oh មួយឡែកដើម្បីការពារកៅអីនោះ។
And you, Your Highness...
ហើយអ្នកឧត្តមរបស់អ្នក ...
will have to fight your brothers.
នឹងត្រូវប្រយុទ្ធប្រឆាំងនឹងបងប្អូនរបស់អ្នក។
It is a scary seat.
វាគឺជាកៅអីគួរឱ្យខ្លាច។
Even if you fight tomorrow
ទោះបីអ្នកប្រយុទ្ធនៅថ្ងៃស្អែក
you won't hurt them, right?
អ្នកនឹងមិនធ្វើឱ្យពួកគេឈឺចាប់ទេមែនទេ?
Are you worried about Wook?
តើអ្នកព្រួយបារម្ភអំពីវ៉ូវទេ?
I guess you still consider him a relative.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកនៅតែចាត់ទុកគាត់ជាសាច់ញាតិ។
Then why did you come to me?
បន្ទាប់មកហេតុអ្វីបានជាអ្នកមករកខ្ញុំ?
You could have just stood by and watched.
អ្នកអាចឈរមើលហើយមើល។
He said it was for my sake.
គាត់បាននិយាយថាវាគឺសម្រាប់ខ្ញុំ។
He was angry that he could not do anything when I got kicked out.
គាត់ខឹងដែលគាត់មិនអាចធ្វើអ្វីបាននៅពេលខ្ញុំត្រូវគេបណ្តេញចេញ។
He couldn't help and had to leave me alone.
គាត់មិនអាចជួយបានទេហើយត្រូវទុកខ្ញុំឱ្យនៅម្នាក់ឯង។
He says he wants more power.
គាត់និយាយថាគាត់ចង់បានអំណាចបន្ថែមទៀត។
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ។
I felt that way back then too.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាផ្លូវនោះក៏ត្រឡប់មកវិញដែរ។
The king told me to live my life rationally and according to reason.
ស្តេចបានប្រាប់ខ្ញុំឱ្យរស់នៅក្នុងជីវិតរបស់ខ្ញុំដោយសមហេតុផលនិងយោងទៅតាមហេតុផល។
That is why I am siding with the Crown Prince.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំកំពុងអង្គុយជាមួយព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោន។
But if the 8th Prince were to get injured...
តែបើព្រះអង្គម្ចាស់ទី ៨ ត្រូវរងរបួស…
I would be scarred forever.
ខ្ញុំនឹងមានស្លាកស្នាមជារៀងរហូត។
All right.
ត្រឹមត្រូវ។
I can't be confident about it, but I will try.
ខ្ញុំមិនមានទំនុកចិត្តលើវាទេប៉ុន្តែខ្ញុំនឹងព្យាយាម។
I don't want Wook to die either.
ខ្ញុំក៏មិនចង់អោយ Wook ស្លាប់ដែរ។
I could die too.
ខ្ញុំក៏អាចស្លាប់ដែរ។
Are you not worried about me?
តើអ្នកមិនព្រួយបារម្ភអំពីខ្ញុំទេ?
You are Gwangjong.
អ្នកគឺក្វាងជូ។
You have a long history ahead of you.
អ្នកមានប្រវត្តិយូរអង្វែងនៅពីមុខអ្នក។
Even people who don't seem like they'll ever die...
សូម្បីតែមនុស្សដែលមិនដូចជាពួកគេនឹងស្លាប់ ...
eventually die.
នៅទីបំផុតស្លាប់។
You will be fine, Your Highness.
អ្នកនឹងសុខសប្បាយជាទេ។
I don't know much else, but I'm sure about that.
ខ្ញុំមិនដឹងអ្វីច្រើនទេប៉ុន្តែខ្ញុំប្រាកដអំពីរឿងនោះ។
Get away.
ចេញ​ឱ្យ​ឆ្ងាយ។
He is mine. Do not touch him.
គាត់ជារបស់ខ្ញុំ។ កុំប៉ះគាត់។
His Majesty would not like you acting this way.
ព្រះករុណាព្រះអង្គមិនសព្វព្រះហឫទ័យអោយបងប្អូនធ្វើបែបនេះទេ។
What do you know?
តើអ្នកដឹងអ្វីខ្លះ?
Have you ever even been loved by him?
តើអ្នកធ្លាប់ស្រឡាញ់គាត់ទេ?
Move that hand!
ផ្លាស់ទីដៃនោះ!
Please do not get caught up in your emotions and cause a scene.
សូមកុំចាប់អារម្មណ៍និងបង្កឱ្យមានឈុតឆាក។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
I would like to see him briefly.
ខ្ញុំចង់ជួបគាត់យ៉ាងខ្លី។
How did you get in here?
តើអ្នកចូលក្នុងទីនេះដោយរបៀបណា?
What about Yo? Is Jung here?
ចុះអូយ? តើជុងនៅទីនេះទេ?
His last words were...
ពាក្យចុងក្រោយរបស់គាត់គឺ ...
that life is short.
ជីវិតនោះខ្លីណាស់។
He said life was short and fleeting.
គាត់បាននិយាយថាជីវិតគឺខ្លីហើយខ្លី។
And fleeting, yet again.
និងកងនាវា, ម្តងទៀត។
[Two years earlier, Shinju]
[ពីរឆ្នាំមុនស៊ីនជូ]
The king must think sending a mask every year is enough fatherly affection.
ព្រះរាជាត្រូវគិតថាការផ្ញើរបាំងជារៀងរាល់ឆ្នាំគឺជាការស្រឡាញ់ឪពុកគ្រប់គ្រាន់។
Ji Mong.
ជីម៉ុង។
How many men and weapons does Cheondeokjeon have?
តើ Cheondeokjeon មានបុរសនិងអាវុធប៉ុន្មាន?
Go check with Grand General Park.
ទៅពិនិត្យជាមួយឧទ្យានហ្គ្រេនទូទៅឧទ្យាន។
Once the sun comes up...
ពេលព្រះអាទិត្យរះឡើង…
3rd Prince Yo and 8th Prince Wook will be raising a rebellion.
ព្រះអង្គម្ចាស់ទី ៣ យ៉ូនិងព្រះអង្គម្ចាស់ទី ៨ វូកនឹងលើកស្ទួយការបះបោរមួយ។
The king wished to hand the throne to the Crown Prince.
ព្រះរាជាប្រាថ្នាប្រគល់រាជបល្ល័ង្កទៅព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោន។
We should make that happen.
យើងគួរតែធ្វើឱ្យរឿងនោះកើតឡើង។
I will go talk to Grand General Park.
ខ្ញុំនឹងទៅនិយាយជាមួយឧទ្យានហ្គ្រេនដិន។
Did you really just say Wook?
តើអ្នកពិតជាគ្រាន់តែនិយាយថាវ៉ូកឬ?
I think I must have heard wrong.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំច្បាស់ជាលឺខុសហើយ។
I apologize.
ខ្ញុំ​សុំ​ទោស។
A rebellion? What about Yo?
ការបះបោរមួយ? ចុះអូយ?
Yes. He is probably coming for me.
ត្រូវហើយ។ គាត់ប្រហែលជាមករកខ្ញុំ។
He is coming to see why you all have me locked up in here.
គាត់នឹងមកមើលពីមូលហេតុដែលអ្នកទាំងអស់គ្នាទុកខ្ញុំនៅទីនេះ។
Do not harm Yo.
កុំធ្វើបាបយូ។
If you touch one hair on his body, I will kill you myself.
ប្រសិនបើអ្នកប៉ះសក់មួយនៅលើដងខ្លួនរបស់គាត់ខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នកដោយខ្លួនឯង។
You expect him to live after committing treason?
អ្នករំពឹងថាគាត់នឹងរស់នៅបន្ទាប់ពីបានក្បត់?
You are too greedy.
អ្នកលោភលន់ពេកហើយ។
Leave my son alone!
ទុកឱ្យកូនប្រុសខ្ញុំនៅម្នាក់ឯង!
What do you mean treason? What treason?
តើអ្នកមានន័យថាក្បត់? តើក្បត់អ្វីខ្លះ?
Shut your mouth. Why are you being stupid?
បិទមាត់របស់អ្នក។ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកល្ងង់?
With one wrong move, your son and mine will both die.
ដោយការធ្វើខុសមួយកូនប្រុសនិងអ្នកទាំងពីរនឹងស្លាប់។
We need to come up with a plan to save our children.
យើងត្រូវបង្កើតផែនការដើម្បីជួយសង្គ្រោះកូន ៗ របស់យើង។
Forget that you're a woman and remember that you are a mother.
ភ្លេចថាអ្នកជាស្ត្រីហើយចងចាំថាអ្នកជាម្តាយ។
Understand?
យល់ទេ?
Whoa!
អូ!
We need to keep going.
យើងត្រូវបន្តដំណើរទៅមុខទៀត។
We need to take a break in order to arrive a bit earlier.
យើងត្រូវឈប់សម្រាកដើម្បីមកដល់មុននេះបន្តិច។
If we keep going like this, your wound will open up more.
ប្រសិនបើយើងនៅតែបន្តបែបនេះមុខរបួសរបស់អ្នកនឹងកាន់តែបើកចំហ។
We might not arrive at all.
យើងប្រហែលជាមិនបានមកដល់ទាល់តែសោះ។
I wasn't trying to hide that I was a prince from the beginning.
ខ្ញុំមិនបានព្យាយាមលាក់បាំងថាខ្ញុំជាព្រះអង្គម្ចាស់តាំងពីដំបូងឡើយ។
I wasn't trying to fool you.
ខ្ញុំមិនបានព្យាយាមបន្លំភ្នែកអ្នកទេ។
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
You're not like that.
អ្នកមិនដូចនោះទេ។
I hid things from you too.
ខ្ញុំបានលាក់អ្វីៗពីអ្នកដែរ។
We're even.
យើងសូម្បីតែ។
I could just be a musician and you could be a gisaeng.
ខ្ញុំអាចគ្រាន់តែជាអ្នកលេងភ្លេងម្នាក់ហើយអ្នកអាចជាហ្គីហៀង។
I wonder what it would've been like if that were true.
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើវានឹងទៅជាយ៉ាងណាប្រសិនបើវាជាការពិត។
If so...
បើ​ដូចនេះ...
would we have an entirely different relationship?
តើយើងនឹងមានទំនាក់ទំនងខុសគ្នាទាំងស្រុងទេ?
Rest up a little more.
សម្រាកបន្តិចទៀត។
We just need to cross one mountain.
យើងគ្រាន់តែត្រូវការឆ្លងកាត់ភ្នំមួយប៉ុណ្ណោះ។
Then... we will be in Hubaekje.
បន្ទាប់មក ... យើងនឹងនៅ Hubaekje ។
It's my hometown.
វាជាស្រុកកំណើតរបស់ខ្ញុំ។
We will have to part ways tomorrow.
យើងនឹងត្រូវចែកផ្លូវគ្នានៅថ្ងៃស្អែក។
We won't have a reason to meet again.
យើងនឹងមិនមានហេតុផលដើម្បីជួបគ្នាទៀតទេ។
I don't want to.
ខ្ញុំមិនចង់ទេ។
All right.
ត្រឹមត្រូវ។
I guess that's how you feel.
ខ្ញុំគិតថានោះជាអារម្មណ៍របស់អ្នក។
Since we won't see each other again, then...
ដោយសារយើងនឹងលែងជួបគ្នាម្តងទៀត ...
can I do whatever I want for tonight?
តើខ្ញុំអាចធ្វើអ្វីដែលខ្ញុំចង់បានសម្រាប់យប់នេះទេ?
It's strangely too quiet.
វាចម្លែកខ្លាំងពេក។
It's as if they are expecting us.
វាហាក់ដូចជាពួកគេកំពុងរំពឹងយើង។
Most of the military is out with the Crown Prince.
ភាគច្រើននៃយោធាគឺនៅខាងក្រៅជាមួយព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោន។
There are not many soldiers left.
មិនមានទាហានច្រើនទេ។
Even if they were to come back now, it would take them a whole day.
ទោះបីជាពួកគេត្រូវត្រឡប់មកវិញឥឡូវនេះវានឹងធ្វើ ឲ្យ ពួកគេពេញមួយថ្ងៃ។
I have a request to ask of you.
ខ្ញុំមានសំណើចង់សួរអ្នក។
What is it? Ask me anything.
តើ​វា​គឺជា​អ្វី? សួរ​ខ្ញុំ​អ្វី​ក៏បាន។
If 4th Prince So tries to stop us...
បើព្រះអង្គម្ចាស់ទី ៤ អញ្ចឹងព្យាយាមបញ្ឈប់យើង ...
please make sure to kill him.
សូមប្រាកដថាបានសម្លាប់គាត់។
There's no need to request that of me.
មិនចាំបាច់ស្នើសុំខ្ញុំទេ។
I will make sure to kill him.
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យប្រាកដថានឹងសម្លាប់គាត់។
You dare to bring an army to a place where the king lives?
អ្នកហ៊ាននាំកងទ័ពទៅកន្លែងដែលស្តេចគង់នៅ?
This is treason!
នេះជាការក្បត់ជាតិ!
My mother has been in there for over a day.
ម្តាយរបស់ខ្ញុំបាននៅទីនោះអស់រយៈពេលជាងមួយថ្ងៃ។
I need to know the truth behind why Cheondeokjeon has been sealed off.
ខ្ញុំត្រូវដឹងការពិតនៅពីក្រោយហេតុអ្វីបានជា Cheondeokjeon ត្រូវបានបិទ។
I have told you that the king needs his rest.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកថាព្រះមហាក្សត្រត្រូវការការសម្រាករបស់គាត់។
Do you think I would believe such an blatant lie?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំនឹងជឿការភូតកុហកបែបនោះទេ?
Let my mother out now
សូមឱ្យម្ដាយខ្ញុំចេញឥឡូវនេះ
or I have to assume you're pushing out the Crown Prince.
ឬខ្ញុំត្រូវសន្មតថាអ្នកកំពុងរុញព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោនចេញ។
And you are planning to take over the throne.
ហើយអ្នកគ្រោងនឹងកាន់កាប់បល្ល័ង្ក។
Crown Prince!
ព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោន!
Wook, go to Cheondeokjeon now.
វ៉ុកទៅ Cheondeokjeon ឥឡូវនេះ។
You're going to betray me now?
អ្នកនឹងក្បត់ខ្ញុំឥឡូវនេះ?
We were never on the same side, so it is not betrayal.
យើងមិនដែលនៅជាមួយគ្នាទេដូច្នេះវាមិនមែនជាការក្បត់ទេ។
I heard about your plan from Wook.
ខ្ញុំបានលឺពីផែនការរបស់អ្នកពីវ៉ូក។
I was on my way back after receiving a letter.
ខ្ញុំបានធ្វើដំណើរត្រឡប់មកវិញបន្ទាប់ពីទទួលបានលិខិតមួយ។
Wook, you proved your loyalty this time.
វ៉ុកអ្នកបង្ហាញភាពស្មោះត្រង់របស់អ្នកនៅពេលនេះ។
It was my honor, Crown Prince.
វាជាកិត្តិយសរបស់ខ្ញុំគឺព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោន។
So, it was a trap to catch me?
ដូច្នេះវាជាអន្ទាក់ក្នុងការចាប់ខ្ញុំ?
His Majesty...
ព្រះករុណា ...
has just died.
ទើបតែស្លាប់។
He has left a decree stating that Crown Prince Moo shall be the next king.
ព្រះអង្គបានទុកចោលក្រឹត្យមួយដែលចែងថាព្រះអង្គម្ចាស់ហ្លួងជាមហាក្សត្របន្ទាប់។
The queens have acknowledged and received the decree.
ស្ត្រីមេម៉ាយបានទទួលស្គាល់និងទទួលបានក្រឹត្យនេះ។
I deliver this message to you, Your Highnesses!
ខ្ញុំសូមផ្ញើសារនេះដល់អ្នកឧត្តមរបស់អ្នក!
Father...
ឪពុក ...
Greetings to the new king, Your Majesty.
សូមគោរពជូនពរព្រះរាជាថ្មីគឺព្រះករុណា។
Long live the king! Long live the king!
រស់នៅបានយូរស្តេច! រស់នៅបានយូរស្តេច!
Greetings to the king, Your Majesty.
សូមគោរពថ្វាយព្រះរាជាព្រះករុណា។
What are you all doing?
តើអ្នកទាំងអស់គ្នាកំពុងធ្វើអ្វី?
Greet your new king!
ជូនពរព្រះរាជាថ្មីរបស់អ្នក!
Long live the king! Long live the king!
រស់នៅបានយូរស្តេច! រស់នៅបានយូរស្តេច!
Is he really dead?
តើគាត់ពិតជាស្លាប់មែនទេ?
I cannot believe it.
ខ្ញុំ​មិន​ជឿ​ទេ។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Father.
ឪពុក។
Wait and see, Your Majesty.
ចាំមើលមើលព្រះករុណា។
You always thought I was too ambitious.
អ្នកតែងតែគិតថាខ្ញុំមានមហិច្ឆិតា។
I, Yeon Hwa, will make this empire mine.
ខ្ញុំយន់ហាវ៉ានឹងធ្វើឱ្យចក្រភពនេះក្លាយជារបស់ខ្ញុំ។
Are you crazy?
តើអ្នកឆ្កួតទេ?
We must go now and say our last goodbyes to the king.
ឥឡូវនេះយើងត្រូវទៅទូលស្ដេច។
You cannot go to the palace.
អ្នកមិនអាចទៅវិមានបានទេ។
You are very sick right now.
អ្នកកំពុងឈឺធ្ងន់ឥឡូវនេះ។
What do you mean? I'm not sick.
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច? ខ្ញុំមិនឈឺទេ។
You're so deathly ill that you can't go to the funeral.
អ្នកឈឺធ្ងន់ណាស់ដែលអ្នកមិនអាចទៅចូលរួមបុណ្យសពបាន។
You won't be able to attend when the new king is enthroned.
អ្នកមិនអាចចូលរួមបានទេនៅពេលដែលស្តេចថ្មីឡើងសោយរាជ្យ។
That way... that way, you can live.
វិធីនោះ ... វិធីនោះអ្នកអាចរស់នៅបាន។
Why would I die? Explain it so I understand.
ហេតុអ្វីខ្ញុំត្រូវស្លាប់? ពន្យល់វាដូច្នេះខ្ញុំយល់។
Do you know what a new king does once he gets on the throne?
តើអ្នកដឹងទេថាស្តេចថ្មីធ្វើអ្វីនៅពេលគាត់ឡើងគ្រងរាជ្យ?
He kills off all male siblings and nephews who will threaten his position.
គាត់សម្លាប់បងប្អូនប្រុសស្រីទាំងអស់ដែលនឹងគំរាមកំហែងជំហររបស់គាត់។
Kill?
សម្លាប់?
You need stay as silent as a mouse if you want to live.
អ្នកត្រូវការនៅស្ងៀមដូចកណ្តុរប្រសិនបើអ្នកចង់រស់នៅ។
You need to make the new king completely forget about us.
អ្នកត្រូវធ្វើឱ្យស្តេចថ្មីភ្លេចយើងទាំងស្រុង។
Why are you giving me your armor?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកអោយគ្រឿងសឹករបស់អ្នកមកខ្ញុំដូច្នេះ?
You want me to wear my wife's armor to save my own life?
អ្នកចង់អោយខ្ញុំពាក់គ្រឿងសឹកប្រពន្ធខ្ញុំដើម្បីជួយសង្គ្រោះជីវិតខ្ញុំ?
I noticed that you tend to look down on your husband.
ខ្ញុំបានកត់សម្គាល់ឃើញថាអ្នកមានទំនោរមើលងាយស្វាមីរបស់អ្នក។
Then... should we die together?
បន្ទាប់មក ... តើយើងគួរស្លាប់ជាមួយគ្នាទេ?
Are you crazy? Why would I die with you?
តើអ្នកឆ្កួតទេ? ហេតុអ្វីខ្ញុំត្រូវស្លាប់ជាមួយអ្នក?
Why should we die at all?
ហេតុអ្វីយើងត្រូវស្លាប់ទាល់តែសោះ?
Let's both... live.
តោះទាំងពីររស់។
Life and death are matters of luck. I'd rather not die together.
ជីវិតនិងសេចក្តីស្លាប់ជាបញ្ហាសំណាង។ ខ្ញុំមិនស្លាប់ជាមួយគ្នាទេ។
We are married, so we shouldn't die alone.
យើងរៀបការហើយដូច្នេះយើងមិនគួរស្លាប់តែម្នាក់ឯងទេ។
Your Highness!
ឧត្តមរបស់អ្នក!
You were on the Crown Prince's side.
អ្នកនៅខាងព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោន។
Why did you lie to me like that?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកកុហកខ្ញុំដូច្នេះ?
You did it on purpose, right?
អ្នកបានធ្វើវាដោយចេតនាមែនទេ?
You were testing me.
អ្នកកំពុងសាកល្បងខ្ញុំ។
And... you went to So in the end.
ហើយ ... អ្នកបានទៅដូច្នេះនៅចុងបញ្ចប់។
You weren't planning to kill the 4th Prince, were you?
អ្នកមិនមានគម្រោងសម្លាប់ព្រះអង្គម្ចាស់ទី ៤ ទេឬ?
It was not a lie that I plan on becoming the king.
វាមិនមែនជាការភូតកុហកដែលខ្ញុំមានផែនការធ្វើជាស្តេចនោះទេ។
Nothing bad will come from getting rid of those who will get in my way later.
គ្មានអ្វីដែលអាក្រក់នឹងកើតឡើងពីការកម្ចាត់អ្នកដែលនឹងចូលមករកខ្ញុំនៅពេលក្រោយ។
I...
ខ្ញុំ ...
I was the cause of what happened to Court Lady Oh.
ខ្ញុំគឺជាបុព្វហេតុនៃអ្វីដែលបានកើតឡើងចំពោះតុលាការ Lady Oh ។
You knew how much pain that caused me.
អ្នកដឹងថាការឈឺចាប់ប៉ុន្មានដែលបណ្តាលឱ្យខ្ញុំ។
Yet, you were going to use me to kill the 4th Prince?
ទោះយ៉ាងណាអ្នកនឹងប្រើខ្ញុំដើម្បីសម្លាប់ព្រះអង្គម្ចាស់ទី ៤?
You have changed.
អ្នកបានផ្លាស់ប្តូរ។
You are not the person I once knew.
អ្នកមិនមែនជាមនុស្សដែលខ្ញុំធ្លាប់ស្គាល់នោះទេ។
What about you? Why did you hide the truth from me?
ចុះ​អ្នក​វិញ? ហេតុអ្វីបានជាអ្នកលាក់ការពិតពីខ្ញុំ?
I wanted you to tell me that the king had died.
ខ្ញុំចង់ឲ្យ អ្នកប្រាប់ខ្ញុំថាស្តេចបានសោយទិវង្គតហើយ។
Didn't you care if I would die or not?
តើអ្នកមិនខ្វល់ទេថាខ្ញុំនឹងស្លាប់ឬអត់?
The king asked me to help the Crown Prince become the next king.
ព្រះរាជាស្នើឱ្យខ្ញុំជួយព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោនអោយក្លាយជាស្តេចបន្ទាប់។
That was what was logical.
នោះជាអ្វីដែលឡូជីខល។
I could not go against that and...
ខ្ញុំមិនអាចប្រឆាំងនឹងរឿងនោះហើយ ...
the 4th Prince had promised that he would not kill you.
ព្រះអង្គម្ចាស់ទី ៤ បានសន្យាថាព្រះអង្គនឹងមិនសម្លាប់អ្នកឡើយ។
You pleaded for my life with So?
អ្នកបានអង្វរជីវិតខ្ញុំជាមួយអ៊ី?
You said to me before.
អ្នកបាននិយាយមកខ្ញុំពីមុន។
That we should leave Songak and leave in peace.
ថាយើងគួរតែចាកចេញពីសុងក្លានិងទុកឱ្យមានសន្តិភាព។
I can do that now.
ខ្ញុំអាចធ្វើបានឥឡូវនេះ។
If you ask the new king, he will allow it.
ប្រសិនបើអ្នកសួរស្តេចថ្មីគាត់នឹងអនុញ្ញាត។
Even if we do that, another problem will arise.
ទោះបីយើងធ្វើដូច្នេះក៏ដោយក៏បញ្ហាមួយទៀតនឹងកើតឡើង។
There is no other way.
មិនមានវិធីផ្សេងទៀតទេ។
You said you were doing this for me.
អ្នកបាននិយាយថាអ្នកកំពុងធ្វើរឿងនេះសម្រាប់ខ្ញុំ។
You are fooling yourself.
អ្នកកំពុងបញ្ឆោតខ្លួនឯង។
Now...
ឥឡូវ​នេះ...
I cannot have the same feelings for you as I did in the past, Your Highness.
ខ្ញុំមិនអាចមានអារម្មណ៍ដូចគ្នាសម្រាប់អ្នកដូចខ្ញុំធ្លាប់មានពីអតីតកាលទេគឺភាពខ្ពង់ខ្ពស់របស់អ្នក។
I want to keep my distance from you.
ខ្ញុំចង់រក្សាចម្ងាយរបស់ខ្ញុំពីអ្នក។
Is it because of the 4th Prince?
តើមកពីព្រះអង្គម្ចាស់ទី ៤ មែនទេ?
For even one moment...
សូម្បីតែមួយភ្លែត ...
have you ever been sure of my feelings for you?
តើអ្នកធ្លាប់ដឹងពីអារម្មណ៍របស់ខ្ញុំចំពោះអ្នកទេ?
Have you ever completely trusted me?
តើអ្នកធ្លាប់ទុកចិត្តខ្ញុំទាំងស្រុងទេ?
I will make you come back to me.
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យអ្នកត្រលប់មកខ្ញុំវិញ។
It won't be easy.
វាមិនងាយស្រួលទេ។
Don't hunt him like he's an animal.
កុំប្រមាញ់គាត់ដូចជាគាត់ជាសត្វ។
I'll do it. I can convince him.
ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​វា។ ខ្ញុំអាចបញ្ចុះបញ្ចូលគាត់។
Don't do it.
កុំធ្វើវា។
Can you handle him until the end?
តើអ្នកអាចដោះស្រាយគាត់រហូតដល់ទីបញ្ចប់ទេ?
He is still your older brother.
គាត់នៅតែជាបងប្រុសរបស់អ្នក។
Give up already.
បោះបង់ហើយ។
If it were you, would you give up?
ប្រសិនបើវាជាអ្នកតើអ្នកនឹងលះបង់ទេ?
Yo!
ខ្ញុំ!
Yo... Yo!
ខ្ញុំ ... ខ្ញុំ!
It's not possible.
វា​មិន​អាច​ធ្វើ​ទៅ​បាន។
It is not possible.
វា​មិនអាច​ទៅរួច។
It is not possible!
វា​មិនអាច​ទៅរួច!
Why would Yo?
ហេតុអ្វីយូ?
This would not happen to me.
រឿងនេះនឹងមិនកើតឡើងចំពោះខ្ញុំទេ។
I will find him.
ខ្ញុំនឹងរកគាត់។
I can find him.
ខ្ញុំអាចរកគាត់។
Yo... he always comes when I call, Jung.
យូ ... គាត់តែងតែមកនៅពេលខ្ញុំទូរស័ព្ទជុង។
Mother.
ម្តាយ។
I told him to stay away from him.
ខ្ញុំបានប្រាប់គាត់ឱ្យនៅឆ្ងាយពីគាត់។
He ended up taking my child!
គាត់បានបញ្ចប់ការយកកូនខ្ញុំ!
Jung.
ជុង។
Jung, this can't be happening to me.
ជុងនេះមិនអាចកើតឡើងចំពោះខ្ញុំទេ។
Jung, Jung!
ក្មេងអើយ!
I am here. I will stay with you.
ខ្ញុំ​នៅ​ទីនេះ។ ខ្ញុំនឹងនៅជាមួយអ្នក។
I will not leave you, Mother.
ខ្ញុំនឹងមិនចាកចេញពីអ្នក, ម្តាយ។
Yo!
ខ្ញុំ!
My child, my child!
កូនអើយកូនអើយ!
What's the matter?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
If I came to you, I didn't think you would forgive me.
ប្រសិនបើខ្ញុំមករកខ្ញុំខ្ញុំមិនគិតថាអ្នកនឹងអត់ទោសឱ្យខ្ញុំទេ។
But I thought you would understand.
ប៉ុន្តែខ្ញុំគិតថាអ្នកនឹងយល់។
I...
ខ្ញុំ ...
stabbed my older brother.
ចាក់បងប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
Subtitles by DramaFever
ចំណងជើងរងដោយ DramaFever
[Scarlet Heart: Ryeo]
[បេះដូង Scarlet: Ryeo]
Are you trying to make me give up on you or make me look only at you?
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមធ្វើឱ្យខ្ញុំបោះបង់អ្នកឬធ្វើឱ្យខ្ញុំមើលតែអ្នក?
If you're not going to come to me, don't give me hope.
ប្រសិនបើអ្នកនឹងមិនមករកខ្ញុំទេកុំផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវក្តីសង្ឃឹម។
About the words that are important
អំពីពាក្យដែលសំខាន់
but you have forgotten...
ប៉ុន្តែអ្នកបានភ្លេច ...
What are they?
តើពួកគេជាអ្វី?
I...
ខ្ញុំ ...
love you.
ស្រឡាញ់​អ្នក។
You should stop now
អ្នកគួរតែបញ្ឈប់ឥឡូវនេះ
and abdicate the throne in my favour.
និងដាក់រាជ្យលើបល្ល័ង្ករបស់ខ្ញុំ។
I had to commit treason to protect Mother and this household.
ខ្ញុំត្រូវតែក្បត់ដើម្បីការពារម្តាយនិងក្រុមគ្រួសារនេះ។
Is it because of Hae Soo?
តើមកពីហៃសូ?
Rebellion? Did you say rebellion?
ការបះបោរ? តើអ្នកនិយាយថាការបះបោរទេ?
A successful plot of treason is not treason at all.
ផែនការក្បត់ជាតិដែលទទួលបានជោគជ័យមិនមែនជាការក្បត់ជាតិទាល់តែសោះ។
Find the king now!
រកស្តេចឥឡូវនេះ!
You!
អ្នក!